Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/calendar.ex/*.po
Languages: ja

source: Calculates the day of the week from the given `year`, `month`, and `day`.
ja: 指定された`year`, `month`, `day`から曜日を計算します。

source: Converts a `DateTime` into a `Date`. Because `Date` does not hold time nor time zone information, data will be lost during the conversion. ## Examples iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_date(dt) ~D[2000-02-29]
ja: `DateTime`を`Date`に変換します。 `Date`は時間もタイムゾーン情報も保持しませんので、 データは変換時に失われます。 ## 例 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_date(dt) ~D[2000-02-29]

source: Converts the given time to [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). ### Examples iex> Time.to_iso8601(~T[23:00:13]) "23:00:13" iex> Time.to_iso8601(~T[23:00:13.001]) "23:00:13.001" iex> Time.to_iso8601(~N[2015-01-01 23:00:13]) "23:00:13" iex> Time.to_iso8601(~N[2015-01-01 23:00:13.001]) "23:00:13.001"
ja: 指定された時間を[ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) 形式に変換します。 ### 例 iex> Time.to_iso8601(~T[23:00:13]) "23:00:13" iex> Time.to_iso8601(~T[23:00:13.001]) "23:00:13.001" iex> Time.to_iso8601(~N[2015-01-01 23:00:13]) "23:00:13" iex> Time.to_iso8601(~N[2015-01-01 23:00:13.001]) "23:00:13.001"

source: Adds a specified amount of time to a `NaiveDateTime`. Accepts an `integer` in any `unit` available from `t:System.time_unit/0`. Negative values will be move backwards in time. ## Examples # adds seconds by default iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], 2) ~N[2014-10-02 00:29:12] # accepts negative offsets iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], -2) ~N[2014-10-02 00:29:08] # can work with other units iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], 2_000, :millisecond) ~N[2014-10-02 00:29:12] # keeps the same precision iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10.021], 21, :second) ~N[2014-10-02 00:29:31.021] # changes below the precision will not be visible iex> hidden = NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], 21, :millisecond) iex> hidden.microsecond # ~N[2014-10-02 00:29:10] {21000, 0} # from gregorian seconds iex> NaiveDateTime.add(~N[0000-01-01 00:00:00], 63579428950) ~N[2014-10-02 00:29:10]
ja: `NaiveDateTime`に指定した量の時間を加えます。 `t:System.time_unit/0`で利用可能な任意の`unit`による`integer`を 受け付けます。負の値は時間を過去に移動します。 ## 例 # デフォルトでは秒を加える iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], 2) ~N[2014-10-02 00:29:12] # 負のオフセットを受け付ける iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], -2) ~N[2014-10-02 00:29:08] # 他の単位も扱える iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], 2_000, :millisecond) ~N[2014-10-02 00:29:12] # 同じ精度を保つ iex> NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10.021], 21, :second) ~N[2014-10-02 00:29:31.021] # 精度以下の変更は見えない iex> hidden = NaiveDateTime.add(~N[2014-10-02 00:29:10], 21, :millisecond) iex> hidden.microsecond # ~N[2014-10-02 00:29:10] {21000, 0} # グレゴリア暦秒から iex> NaiveDateTime.add(~N[0000-01-01 00:00:00], 63579428950) ~N[2014-10-02 00:29:10]

source: Compares two `DateTime` structs. Returns `:gt` if first datetime is later than the second and `:lt` for vice versa. If the two datetimes are equal `:eq` is returned. Note that both utc and stc offsets will be taken into account when comparison is done. ## Examples iex> dt1 = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "AMT", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: -14400, std_offset: 0, time_zone: "America/Manaus"} iex> dt2 = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.compare(dt1, dt2) :gt
ja: 2つの`DateTime`構造体を比較します。 最初の日時が2番めの日時より後の場合は`:gt`を、 逆の場合は`:lt`を返します。2つの日時が同じ場合は `:eq`が返されます。 比較を行う際、UTCとSTC両オフセットが考慮されることに 注意してください。 ## 例 iex> dt1 = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "AMT", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: -14400, std_offset: 0, time_zone: "America/Manaus"} iex> dt2 = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.compare(dt1, dt2) :gt

source: A Date struct and functions. The Date struct contains the fields year, month, day and calendar. New dates can be built with the `new/3` function or using the `~D` sigil: iex> ~D[2000-01-01] ~D[2000-01-01] Both `new/3` and sigil return a struct where the date fields can be accessed directly: iex> date = ~D[2000-01-01] iex> date.year 2000 iex> date.month 1 The functions on this module work with the `Date` struct as well as any struct that contains the same fields as the `Date` struct, such as `NaiveDateTime` and `DateTime`. Such functions expect `Calendar.date` in their typespecs (instead of `t`). Developers should avoid creating the Date struct directly and instead rely on the functions provided by this module as well as the ones in 3rd party calendar libraries.
ja: Date構造体と関数です。 Date構造体は、year, month, day, calendarの各フィールドを持ちます。 新たな日付は、関数`new/3`か`~D`シジルを使用して作成 できます。 iex> ~D[2000-01-01] ~D[2000-01-01] `new/3`もシジルも日付フィールに直接アクセスできる構造体を 返します。 iex> date = ~D[2000-01-01] iex> date.year 2000 iex> date.month 1 このモジュールの関数は`Date`構造体だけでなく、`NaiveDateTime` や`DateTime`など、`Date`構造体と同じフィールドを持つ任意の構造体でも 動作するものがあります。そのような関数は型仕様で（`t`ではなく） `Calendar.date`を求めています。 開発者は日付構造体を直接作成することは避け、代わりに、このモジュールで 提供されている関数やサードパーティのカレンダーライブラリの 関数を使用するべきです。

source: Parses the extended "Date and time of day" format described by [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Raises if the format is invalid. ## Examples iex> NaiveDateTime.from_iso8601!("2015-01-23T23:50:07.123Z") ~N[2015-01-23 23:50:07.123] iex> NaiveDateTime.from_iso8601!("2015-01-23P23:50:07") ** (ArgumentError) cannot parse "2015-01-23P23:50:07" as naive datetime, reason: :invalid_format
ja: [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 記載された拡張された「日付と時刻」形式をパースします。 形式が不正な場合は例外を発生させます。 ## 例 iex> NaiveDateTime.from_iso8601!("2015-01-23T23:50:07.123Z") ~N[2015-01-23 23:50:07.123] iex> NaiveDateTime.from_iso8601!("2015-01-23P23:50:07") ** (ArgumentError) cannot parse "2015-01-23P23:50:07" as naive datetime, reason: :invalid_format

source: Converts the given datetime to [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) format. Only supports converting datetimes which are in the ISO calendar, attempting to convert datetimes from other calendars will raise. WARNING: the ISO 8601 datetime format does not contain the time zone nor its abbreviation, which means information is lost when converting to such format. ### Examples iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07+01:00" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "UTC", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 0, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC"} iex> DateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07Z" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "AMT", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: -14400, std_offset: 0, time_zone: "America/Manaus"} iex> DateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07-04:00"
ja: 指定された日時を[ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) 形式に変換します。 ISOカレンダーの日時の変換のみサポートしています。他のカレンダーの 日時を変更しようとすると例外を発生させます。 警告: ISO 8601日時形式はタイムゾーンもその省略形も含んでいません。 これはこの形式への変換時に情報が失われることを 意味します。 ### 例 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07+01:00" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "UTC", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 0, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC"} iex> DateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07Z" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "AMT", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: -14400, std_offset: 0, time_zone: "America/Manaus"} iex> DateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07-04:00"

source: A NaiveDateTime struct (without a time zone) and functions. The NaiveDateTime struct contains the fields year, month, day, hour, minute, second, microsecond and calendar. New naive datetimes can be built with the `new/7` function or using the `~N` sigil: iex> ~N[2000-01-01 23:00:07] ~N[2000-01-01 23:00:07] Both `new/7` and sigil return a struct where the date fields can be accessed directly: iex> naive = ~N[2000-01-01 23:00:07] iex> naive.year 2000 iex> naive.second 7 The naive bit implies this datetime representation does not have a time zone. This means the datetime may not actually exist in certain areas in the world even though it is valid. For example, when daylight saving changes are applied by a region, the clock typically moves forward or backward by one hour. This means certain datetimes never occur or may occur more than once. Since `NaiveDateTime` is not validated against a time zone, such errors would go unnoticed. Developers should avoid creating the NaiveDateTime struct directly and instead rely on the functions provided by this module as well as the ones in 3rd party calendar libraries.
ja: NaiveDateTime構造体（タイムゾーンなし)と関数です。 NaiveDateTime構造体は、year, month, day, hour, minute, second, microsectond, canlendarをフィールドに持ちます。 新たなナイーブ日時は関数`new/7`または`~N`シジルで作成できます。 iex> ~N[2000-01-01 23:00:07] ~N[2000-01-01 23:00:07] `new/7`もシジルも日付フィールドに直接アクセスできる構造体を 返します。 iex> naive = ~N[2000-01-01 23:00:07] iex> naive.year 2000 iex> naive.second 7 ナイーブな部分はこの日時表現がタイムゾーンを持たないことを 暗示しています。これは、たとえ有効であっても日時が実際には 世界中のどこにも存在しない可能性があることを 意味します。 たとえば、地域によって夏時間の変更が適用されると、時計は通常、 1時間前または後に移動します。 これは、ある日時が決して発生しない、 または、複数回発生する可能性があることを意味します。 `NaiveDateTime`はタイムゾーンに対して検証されないため、 このようなエラーは気付かれないでしょう。 開発者はNaiveDateTime構造体を直接作成するは避け、代わりに このモジュールが提供する関数やサードパーティのカレンダー ライブラリの関数を使用するべきです。

source: Parses the extended "Date and time of day" format described by [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Timezone offset may be included in the string but they will be simply discarded as such information is not included in naive date times. Time representations with reduced accuracy are not supported. ## Examples iex> Date.from_iso8601("2015-01-23") {:ok, ~D[2015-01-23]} iex> Date.from_iso8601("2015:01:23") {:error, :invalid_format} iex> Date.from_iso8601("2015-01-32") {:error, :invalid_date}
ja: [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 記載された拡張された「日付と時刻」形式をパースします。 タイムゾーンオフセットを文字列に含めることができますが、 ナイーブな日時にはそのような情報は含まれませんので 単に破棄されます。 精度の低い時間表現はサポートされていません。 ## 例 iex> Date.from_iso8601("2015-01-23") {:ok, ~D[2015-01-23]} iex> Date.from_iso8601("2015:01:23") {:error, :invalid_format} iex> Date.from_iso8601("2015-01-32") {:error, :invalid_date}

source: Converts a `DateTime` into `Time`. Because `Time` does not hold date nor time zone information, data will be lost during the conversion. ## Examples iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 1}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_time(dt) ~T[23:00:07.0]
ja: `DateTime`を`Time`に変換します。 `Time`は日付もタイムゾーン情報も保持しませんので、 データは変換時に失われます。 ## 例 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 1}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_time(dt) ~T[23:00:07.0]

source: A Time struct and functions. The Time struct contains the fields hour, minute, second and microseconds. New times can be built with the `new/4` function or using the `~T` sigil: iex> ~T[23:00:07.001] ~T[23:00:07.001] Both `new/4` and sigil return a struct where the time fields can be accessed directly: iex> time = ~T[23:00:07.001] iex> time.hour 23 iex> time.microsecond {1000, 3} The functions on this module work with the `Time` struct as well as any struct that contains the same fields as the `Time` struct, such as `NaiveDateTime` and `DateTime`. Such functions expect `Calendar.time` in their typespecs (instead of `t`). Developers should avoid creating the Time struct directly and instead rely on the functions provided by this module as well as the ones in 3rd party calendar libraries.
ja: Time構造体と関数です。 Time構造体は、hour, minute, second, microsectondを フィールドに持ちます。 新たな時間は関数`new/4`または`~T`シジルで作成できます。 iex> ~T[23:00:07.001] ~T[23:00:07.001] `new/4`もシジルも時間フィールドに直接アクセスできる構造体を 返します。 iex> time = ~T[23:00:07.001] iex> time.hour 23 iex> time.microsecond {1000, 3} このモジュールの関数には`Time`構造体だけでなく、`NaiveDateTime`や `DateTime`など、`Time`構造体と同じフィールドを持つ任意の構造体も 扱うことができるものがあります。そのような関数では 型仕様において（`t`ではなく）`Calendar.time`が求められています。 開発者は、Time構造体を直接作成するのは避け、この モジュールが提供する関数やサードパーティのカレンダーライブラリの 関数を使用するべきです。

source: Parses the extended "Local time" format described by [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Raises if the format is invalid. ## Examples iex> Time.from_iso8601!("23:50:07.123Z") ~T[23:50:07.123] iex> Time.from_iso8601!("2015:01:23 23-50-07") ** (ArgumentError) cannot parse "2015:01:23 23-50-07" as time, reason: :invalid_format
ja: [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 記載された拡張された「ローカル時間」形式をパースします。 形式が不正な場合は例外を発生させます。 ## 例 iex> Time.from_iso8601!("23:50:07.123Z") ~T[23:50:07.123] iex> Time.from_iso8601!("2015:01:23 23-50-07") ** (ArgumentError) cannot parse "2015:01:23 23-50-07" as time, reason: :invalid_format タイムゾーンオフセットを文字列に含めることができますが、 時間にはそのような情報は含まれませんので 単に破棄されます。 規格で指定されているように、この関数内では曖昧さがありませんので 必要であればセパレータ “T” は省略できます。 精度の低い時間表現はサポートされていません。

source: The time zone ID according to the IANA tz database (e.g. Europe/Zurich)
ja: IANA tzデータベースによるタイムゾーンID（たとえば、Europe/Zurich）

source: Converts the given Unix time to DateTime. The integer can be given in different unit according to `System.convert_time_unit/3` and it will be converted to microseconds internally. Unix times are always in UTC and therefore the DateTime will be returned in UTC. ## Examples iex> DateTime.from_unix!(1464096368) %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {0, 0}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"} iex> DateTime.from_unix!(1432560368868569, :microsecond) %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 25, hour: 13, microsecond: {868569, 6}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"} Negative Unix times are supported, up to -62167219200 seconds, which is equivalent to "0000-01-01T00:00:00Z" or 0 gregorian seconds. iex> DateTime.from_unix(-12345678910) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 13, hour: 4, microsecond: {0, 0}, minute: 44, month: 10, second: 50, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 1578, zone_abbr: "UTC"}} When a Unix time before that moment is passed to `from_unix!/2`, an ArgumentError will be raised.
ja: 指定されたUnix時間をDateTimeに変換します。 `System.convert_time_unit/3`に従うさまざまな単位の 整数を指定することができます。内部ではマイクロ秒に 変換されます。 Unix時間は常にUTCです。そのため、DateTImeは UTCで返されます。 ## 例 iex> DateTime.from_unix!(1464096368) %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {0, 0}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"} iex> DateTime.from_unix!(1432560368868569, :microsecond) %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 25, hour: 13, microsecond: {868569, 6}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"} "0000-01-01T00:00:00Z”またはグレゴリア暦0秒に相当する -62167219200秒までの負のUnix時間もサポートされています。 iex> DateTime.from_unix(-12345678910) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 13, hour: 4, microsecond: {0, 0}, minute: 44, month: 10, second: 50, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 1578, zone_abbr: "UTC"}} 上記以前のUnix時間が`from_unix/2`に渡された場合は、 ArgumentErrorが発生します。

source: Returns the current datetime in UTC. ## Examples iex> datetime = DateTime.utc_now() iex> datetime.time_zone "Etc/UTC"
ja: 現在の日時をUTCで返します。 ## 例 iex> datetime = DateTime.utc_now() iex> datetime.time_zone "Etc/UTC"

source: A calendar implementation
ja: カレンダの実装

source: Converts the given DateTime to Unix time. The DateTime is expected to be using the ISO calendar with a year greater than or equal to 0. It will return the integer with the given unit, according to `System.convert_time_unit/3`. ## Examples iex> 1464096368 |> DateTime.from_unix!() |> DateTime.to_unix() 1464096368 iex> dt = %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 20, hour: 18, microsecond: {273806, 6}, ...> minute: 58, month: 11, second: 19, time_zone: "America/Montevideo", ...> utc_offset: -10800, std_offset: 3600, year: 2014, zone_abbr: "UYST"} iex> DateTime.to_unix(dt) 1416517099 iex> flamel = %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 22, hour: 8, microsecond: {527771, 6}, ...> minute: 2, month: 3, second: 25, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", ...> utc_offset: 0, year: 1418, zone_abbr: "UTC"} iex> DateTime.to_unix(flamel) -17412508655
ja: 指定されたDateTimeをUnix時間に変換します。 DateTimeはISOカレンダーを使用し、0以上の年を持つことを 期待されます。 `System.convert_time_unit/3`に従って、指定の 単位の整数を返します。 ## 例 iex> 1464096368 |> DateTime.from_unix!() |> DateTime.to_unix() 1464096368 iex> dt = %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 20, hour: 18, microsecond: {273806, 6}, ...> minute: 58, month: 11, second: 19, time_zone: "America/Montevideo", ...> utc_offset: -10800, std_offset: 3600, year: 2014, zone_abbr: "UYST"} iex> DateTime.to_unix(dt) 1416517099 iex> flamel = %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 22, hour: 8, microsecond: {527771, 6}, ...> minute: 2, month: 3, second: 25, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", ...> utc_offset: 0, year: 1418, zone_abbr: "UTC"} iex> DateTime.to_unix(flamel) -17412508655

source: Converts an Erlang date tuple but raises for invalid dates. ## Examples iex> Date.from_erl!({2000, 1, 1}) ~D[2000-01-01] iex> Date.from_erl!({2000, 13, 1}) ** (ArgumentError) cannot convert {2000, 13, 1} to date, reason: :invalid_date
ja: Erlangの日付タプルを変換します。不正な日付の場合は例外を発生します。 ## 例 iex> Date.from_erl!({2000, 1, 1}) ~D[2000-01-01] iex> Date.from_erl!({2000, 13, 1}) ** (ArgumentError) cannot convert {2000, 13, 1} to date, reason: :invalid_date

source: Converts the given NaiveDateTime to DateTime. It expects a time zone to put the NaiveDateTime in. Currently it only supports "Etc/UTC" as time zone. ## Examples iex> DateTime.from_naive(~N[2016-05-24 13:26:08.003], "Etc/UTC") {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {3000, 3}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"}}
ja: 指定されたNaiveDateTimeをDateTimeに変換します。 NaiveDateTimeに追加するタイムゾーンを期待します。 現在のところ、タイムゾーンとしてサポートしているのは”Etc/UTC”のみです。 ## 例 iex> DateTime.from_naive(~N[2016-05-24 13:26:08.003], "Etc/UTC") {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {3000, 3}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"}}

source: Returns how many days there are in the given year-month.
ja: 指定された年月が何日あるかを返します。

source: Returns the current date in UTC. ## Examples iex> date = Date.utc_today() iex> date.year >= 2016 true
ja: 現在の日付をUTCに変換します。 ## 例 iex> date = Date.utc_today() iex> date.year >= 2016 true

source: Converts a `DateTime` into a `NaiveDateTime`. Because `NaiveDateTime` does not hold time zone information, any time zone related data will be lost during the conversion. ## Examples iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 1}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_naive(dt) ~N[2000-02-29 23:00:07.0]
ja: `DateTime`を`NaiveDateTime`に変換します。 `NaiveDateTime `はタイムゾーン情報も保持しませんので、 タイムゾーン関係のデータはすべて変換時に失われます。 ## 例 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 1}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_naive(dt) ~N[2000-02-29 23:00:07.0]

source: Converts the given time to a string. ### Examples iex> Time.to_string(~T[23:00:00]) "23:00:00" iex> Time.to_string(~T[23:00:00.001]) "23:00:00.001" iex> Time.to_string(~T[23:00:00.123456]) "23:00:00.123456" iex> Time.to_string(~N[2015-01-01 23:00:00.001]) "23:00:00.001" iex> Time.to_string(~N[2015-01-01 23:00:00.123456]) "23:00:00.123456"
ja: 指定された時間を文字列に変換します。 ### 例 iex> Time.to_string(~T[23:00:00]) "23:00:00" iex> Time.to_string(~T[23:00:00.001]) "23:00:00.001" iex> Time.to_string(~T[23:00:00.123456]) "23:00:00.123456" iex> Time.to_string(~N[2015-01-01 23:00:00.001]) "23:00:00.001" iex> Time.to_string(~N[2015-01-01 23:00:00.123456]) "23:00:00.123456"

source: The time zone UTC offset in seconds
ja: タイムゾーンのUTCからのオフセット（秒単位）

source: Converts a `NaiveDateTime` into a `Date`. Because `Date` does not hold time information, data will be lost during the conversion. ## Examples iex> NaiveDateTime.to_date(~N[2002-01-13 23:00:07]) ~D[2002-01-13]
ja: `NaiveDateTime`を`Date`に変換します。 `Date`は時間情報を保持しませんので、データは変換時に 失われます。 ## 例 iex> NaiveDateTime.to_date(~N[2002-01-13 23:00:07]) ~D[2002-01-13]

source: Converts an Erlang date tuple to a `Date` struct. Attempting to convert an invalid ISO calendar date will produce an error tuple. ## Examples iex> Date.from_erl({2000, 1, 1}) {:ok, ~D[2000-01-01]} iex> Date.from_erl({2000, 13, 1}) {:error, :invalid_date}
ja: Erlangの日付タプルを`Date`構造体に変換します。 不正なISOカレンダー日付を変更しようとすると、エラータプルを返します。 ## Examples iex> Date.from_erl({2000, 1, 1}) {:ok, ~D[2000-01-01]} iex> Date.from_erl({2000, 13, 1}) {:error, :invalid_date}

source: Calculates the day of the week of a given `Date` struct. Returns the day of the week as an integer. For the ISO 8601 calendar (the default), it is an integer from 1 to 7, where 1 is Monday and 7 is Sunday. ## Examples iex> Date.day_of_week(~D[2016-10-31]) 1 iex> Date.day_of_week(~D[2016-11-01]) 2 iex> Date.day_of_week(~N[2016-11-01 01:23:45]) 2
ja: 指定された`Date`構造体の曜日を計算します。 曜日を整数で返します。（デフォルトの）ISO 8601カレンダーでは 1から7の整数で、1は月曜日、7は日曜日です。 ## 例 iex> Date.day_of_week(~D[2016-10-31]) 1 iex> Date.day_of_week(~D[2016-11-01]) 2 iex> Date.day_of_week(~N[2016-11-01 01:23:45]) 2

source: Converts an Erlang datetime tuple to a `NaiveDateTime` struct. Raises if the datetime is invalid. Attempting to convert an invalid ISO calendar date will produce an error tuple. ## Examples iex> NaiveDateTime.from_erl!({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}) ~N[2000-01-01 13:30:15] iex> NaiveDateTime.from_erl!({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}, {5000, 3}) ~N[2000-01-01 13:30:15.005] iex> NaiveDateTime.from_erl!({{2000, 13, 1}, {13, 30, 15}}) ** (ArgumentError) cannot convert {{2000, 13, 1}, {13, 30, 15}} to naive datetime, reason: :invalid_date
ja: Erlangの日時タプルを`NaiveDateTime`構造体に変換します。 日時が不正の場合、例外を発生させます。 不正なISOカレンダー日付を変換しようとするとエラータプルを返します。（訳注: 削除漏れか） ## 例 iex> NaiveDateTime.from_erl!({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}) ~N[2000-01-01 13:30:15] iex> NaiveDateTime.from_erl!({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}, {5000, 3}) ~N[2000-01-01 13:30:15.005] iex> NaiveDateTime.from_erl!({{2000, 13, 1}, {13, 30, 15}}) ** (ArgumentError) cannot convert {{2000, 13, 1}, {13, 30, 15}} to naive datetime, reason: :invalid_date
